Today we are going to do the puja of Adi Shakti.
امروز قصد داریم پوجای آدی شاکتی را انجام دهیم.
It’s a difficult subject to talk about Adi Shakti
صحبت در مورد آدی شاکتی کاری دشوار است،
because it’s not easy to understand
چون راحت نمی‌شود درک کرد
that Adi Shakti is the power of Sadashiva.
که آدی‌شاکتی قدرت ساداشیواست.
Sadashiva is the God Almighty.
ساداشیوا خداوند متعال است.
She is His breath, as they some people call it.
آدی شاکتی طبق گفته برخی افراد، نَفَس اوست.
Some say She is the desire
برخی می‌گویند ‌‌آدی شاکتی آرزوست
and some say that She’s the entire power of Sadashiva,
و برخی می‌گویند که او کل قدرت ساداشیواست
and Sadashiva cannot do anything without Her powers.
و ساداشیوا هیچ کاری را بدون قدرت‌های او نمی‌تواند انجام دهد.
This subject has been described by many people in various books in different ways.
این موضوع توسط بسیاری از افراد در کتاب‌های مختلف، به شکل‌های گوناگون شرح داده شده است.
But actually we need not go
ولی در واقع نیازی نیست که به پیش‌زمینه خلق آدی شاکتی بپرداریم،
for that at least you’ll need seven lectures. But we’ll come to the point
چرا که حداقل هفت سخرانی احتیاج دارد. ولی ما به زمانی که
where Adi Shakti started working on this Mother Earth.
آدی‌شاکتی کارش بر زمین را آغاز کرد خواهیم پرداخت.
The first thing is we must know,
اولین چیزی که باید بدانیم آن است
that She created a Kundalini in the Mother Earth itself
که او کندالینی را در خود مادر زمین خلق کرد
and She created Shri Ganesha out of the Mother Earth, it’s very interesting.
و شری گانشا را از مادر زمین آفرید، این خیلی جالب است.
So the Mother Earth becomes a very important thing for us.
بنابراین مادر زمین به موضوعی بسیار مهم برای ما تبدیل می‌شود.
If we do not know how to respect the Mother Earth,
اگر ما ندانیم که چطور به مادر زمین احترام بگذاریم،
we do not know how to respect ourselves.
نخواهیم دانست که چطور به خودمان احترام بگذاریم.
The expression of Adi Shakti within you is the Kundalini, no doubt.
تجلی آدی شاکتی درون شما کندالینی است، بدون شک؛
That is the reflection of Adi Shakti in you.
که آن بازتاب آدی شاکتی در شماست.
But the reflection in the Mother Earth is also expressed,
ولی این بازتاب در مادر زمین نیز نمایان شده است،
as you all know, in different places, different countries, different cities,
همان طور که همه شما می‌دانید، به شکل مکان‌های مختلف، کشورهای مختلف، شهرهای مختلف،
as the manifestation of chakras and Adi Shakti’s creations.
به صورت پدیدار گشتن چاکراها و مخلوقات آدی شاکتی.
It was very important first to create a very holy Mother Earth
ابتدا این خیلی مهم بود که یک مادر زمین بسیار مقدس
for human beings to be born on that.
برای انسان‌ها خلق شود تا بر آن متولد شوند.
So the reflection of the Adi Shakti as Kundalini first was on the Mother Earth.
بنابراین بازتاب آدی شاکتی به شکل کندالینی، ابتدا بر مادر زمین بود.
Kundalini is a, we should say, is a wee part of the Adi Shakti,
باید گفت، کندالینی یک ذره از آدی شاکتی است،
or we can say that She is the desire, pure desire of the Adi Shakti.
یا می‌شود گفت که کندالینی آرزوی، آرزوی پاک آدی شاکتی است.
So Adi Shakti is the desire, complete desire of Sadashiva
پس آدی شاکتی آرزو، آرزوی کامل ساداشیواست
and Kundalini, Adi Kundalini, is the desire, complete desire of Adi Shakti.
و کندالینی، آدی کندالینی، آرزوی، آرزوی کامل آدی شاکتی است.
Now this one was first expressed
حال این یکی، ابتدا در مادر زمین، درون مادر زمین تجلی یافت.
Inside the Mother Earth, the Kundalini came up
درون مادر زمین، کندالینی به شکلی بالا آمد
in such a way that it cooled down the inner part of the Mother Earth
که بخش درونی مادر زمین را تا سرحد امکان خنک کرد
and then it manifested on the surface of the earth as different chakras.
و بعد بر سطح زمین به شکل چاکراهای مختلف آشکار شد.
So it’s tremendous similarity that we have
پس شباهت فوق‌العاده‌ای را بین ویراتا، مادر زمین و انسان‌ها داریم.
If all of them are being reflected by the Adi Kundalini,
اگر بازتاب آدی‌کندالینی بر همه آنها افتاده است،
so there has to be a great connection between them.
پس باید ارتباط مهمی بین آنها باشد.
It is not understood by human beings how they are connected to this Mother Earth.
انسان‌ها چگونگی ارتباطشان با مادر زمین را درک نمی‌کنند.
This Kundalini passed through different centers, creating different centers
این کندالینی از چاکراهای مختلف عبور کرد، مراکز مختلف را در مادر زمین خلق کرد
in the Mother Earth and ultimately broke through Kailasha.
و سرانجام از کایلاش بیرون زد.
And I don’t know how many have you been to Kailash you’ll see
و من نمی‌دانم چند نفر از شما در کایلاش بوده‌اید، آنجا می‌بینید
tremendous vibrations flowing out of Kailash.
ارتعاشات فوق‌العاده‌ای از کایلاش بیرون می‌آید.
Now the way we insult our Mother Earth,
حالا با این برخورد توهین‌آمیزی که به مادر زمین داریم،
what we are doing is we are insulting the Adi Shakti.
در واقع داریم به آدی شاکتی توهین می‌کنیم.
So many ways there are we should respect the Mother Earth.
بنابراین راه‌های زیادی برای احترام به مادر زمین وجود دارد.
I mean it was an Indian custom to begin with, when you got up from your bed
یعنی در هند یک سنتی بود که اول، وقتی از رختخواب بلند می‌شدی
and you touched the Mother Earth with your feet,
و پایت را بر مادر زمین می‌گذاشتی،
you have to say, “Oh Mother Earth, please forgive me
باید می‌گفتی: "ای مادر زمین، لطفا مرا ببخشید،
because I’m touching you with my feet”.
چرا که پایم را بر شما می‌گذارم."
All the movements of Mother Earth are controlled by this inner Kundalini,
همه حرکات مادر زمین با این کندالینی درونی کنترل می‌شود،
which is the reflection of Adi Shakti.
که بازتاب آدی شاکتی است.
The gravity that it has also is the manifestation
جاذبه‌ای هم که دارد تجلی کندالینی مادر زمین است.
Now, why we are suffering in this beautiful planet,
حالا چرا ما داریم در این سیاره زیبا رنج می‌بریم?
because we do not respect what we have to respect the most.
به این خاطر که ما به آنچه باید بیشترین احترام را بگذاریم، احترام نمی‌گذاریم.
Mother Earth is to be respected, meaning what?
حالا این که باید به مادر زمین احترام گذاشت، به چه معناست؟
Meaning that whatever is created on this earth, by the movement of the earth,
به این معناست که باید به هر چه بر زمین خلق شده است،
by the sea, by all the elements, has to be respected.
با حرکت زمین، به وسیله دریا، به وسیله عناصر، باید احترام گذاشت.
Today’s problem is pollution, all kinds of things people talk of.
مشکل امروز آلودگی است؛ تمام چیزهایی است که مردم از آن صحبت می‌کنند.
The reason behind it, people never understood the importance
علت واقعی آن این است که مردم اهمیت
of all these five elements which are supportive of our life.
تمام این پنج عنصری را که پشتیبان زندگی ما هستند درک نکردند.
So to respect the Mother Earth people do Bhumi Puja.
پس برای احترام به مادر زمین، مردم پوجای بْهومی را انجام می‌دهند.
Many people, when they are building a house,
خیلی از افراد وقتی که دارند خانه‌ای را می‌سازند،
they will do the Bhumi Pujan, means they will respect the Mother Earth,
پوجای بْهومی را انجام می‌دهند، بدین معنی که آنها به مادر زمین احترام می‌گذراند،
because if She is not being respected maybe there could be an earthquake,
چون اگر به او احترام گذاشته نشود، ممکن است زلزله‌ای رخ دهد،
which means that this Mother Earth understands, knows and acts.
که یعنی مادر زمین درک می‌کند، می‌داند و عمل می‌کند.
It acts in such a manner that human beings don’t understand why such things happen.
او به شکلی عمل می‌کند که انسان‌ها نمی‌فهمند چرا چنین اتفاقاتی رخ می‌دهد.
Now, we can say that, in a place called Latur,
حال می‌شود گفت که، در مکانی به نام لاتور،
it was Shri Ganesha’s fourteenth day and they had to submerge
روز چهاردهم شری گانشا بود و آنها باید
the statues into the sea or into the river, so they went all out, singing, dancing.
مجسمه‌ها را در دریا یا در رودخانه غوطه‌ور می‌کردند؛ برای همین همه برای آواز خواندن و رقصیدن، بیرون رفتند.
After coming from there they all started drinking,
بعد از برگشتن از آنجا، همگی شروع کردند به میخوارگی
and drinking is not liked by Mother Earth at all.
و میخوارگی اصلا مورد پسند مادر زمین نیست.
If you are drunk and you are walking on the road you’ll fall down.
اگر شما مست باشید و در خیابان راه بروید، زمین خواهید خورد.
It so happened with their drinking that a big earthquake broke in,
با این میخوارگی‌شان، یک زلزله بزرگ هم از راه رسید
and all those who were dancing, were drinking, all of them
و تمام کسانی که داشتند می‌رقصیدند، مشروب می‌خوردند، همه آنها
were engulfed into that earthquake by Mother Earth.
با آن زلزله توسط مادر زمین بلعیده شدند.
Only our center, which is there, was surrounded by a big gap
فقط دور تا دور مرکز ما را که آنجاست، فاصله زیادی در بر گرفته بود،
but nothing happened to our center and not one single Sahaja Yogi was ruined by that.
ولی هیچ اتفاقی برای مرکز ما نیفتاد و با آن زلزله حتی یک دانه ساهاجایوگی هم با آن نابود نشد.
We can understand because we are Sahaja Yogis, how the Mother Earth has acted
ما این را درک می‌کنیم چون ساهاجایوگی هستیم، چطور مادر زمین عمل کرد،
to save those people, who were Sahaja Yogis.
تا کسانی که ساهاجایوگی بودند را نجات دهد.
So the understanding of Mother Earth about saints is very great.
بنابراین مادر زمین درک خیلی بالایی نسبت به قدیسین دارد.
She knows who is a saint, She knows the feet of a saint
مادر زمین می‌داند که چه کسی قدیس است، او پاهای یک قدیس را می‌شناسد
and that’s why, you know so many things were created, like Moses,
و برای همین، می‌دانید که خیلی چیزها خلق شد؛ مثلا موسی.
He went to the sea and the Mother Earth came up, for them to walk through.
او به دریا رفت و مادر زمین برای آنها بالا آمد، تا رد شوند.
If all the Jews had walked, it would not have worked, but it was Moses
اگر همه یهودی‌ها هم می‌رفتند، فایده‌ای نداشت، ولی این موسی
and His saintliness that the Mother Earth Herself came up and helped.
و قداست او بود که مادر زمین شخصا بالا آمد و کمک کرد.
In the same way when Rama was building a big bridge between Lanka and India,
به همین شکل موقعی که راما داشت پل بزرگی بین لانکا و هند می‌ساخت،
the Mother Earth came up as a bridge.
مادر زمین به شکل یک پل بالا آمد.
So we should not try to curse the Mother Earth for any mishaps on this Earth.
پس ما نباید مادر زمین را به خاطر هر اتفاق ناگواری که بر زمین اتفاق می‌افتد دشنام دهیم.
If people are saintly they will be always protected by Mother Earth.
اگر مردم پرهیزکار باشند، همیشه مورد حفاظت مادر زمین خواهد بود.
She will always try to give them whatever they want.
او همیشه سعی می‌کند به آنها هر چه بخواهند را بدهد.
You can see in the minute way, that supposing now, in our Cabella here,
همین مسیر کوچکی که اینجا در کابلا داریم را در نظر بگیرید،
the roses are of such a big size, such a big size roses,
رزها چنان بزرگند، چنان بزرگند
you won’t find such big size in the whole world. But we have here, such big ones.
که شما چنین اندازه بزرگی را در هیچ کجای دنیا نمی‌توانید پیدا کنید. ولی ما اینجا چنین رزهای بزرگی داریم.
In Pratisthan we had
در پراتیشتان،
flowers of sunflower so big as that. One man could not lift it.
ما گل‌های آفتابگردانی به این بزرگی داشتیم. یک مرد نمی‌توانست آن را بلند کند.
Now, how is it all this is happening in particular places?
حالا چطور اینها همه در جاهای خاصی اتفاق می‌افتد؟
Is the Mother Earth who knows who is living here,
این مادر زمین است که می‌داند چه کسی اینجا زندگی می‌کند،
who is walking on Her back we should say, or on Her soil,
چه کسی رویش، یا به عبارتی روی خاکش راه می‌رود،
because Mother Earth understands vibrations.
چون مادر زمین ارتعاشات را درک می‌کند.
Now, certain places we say that are very holy.
حال، محل‌های خاصی را می‌گوییم خیلی مقدس هستند.
How have they discovered that these places are holy, because of magnetic forces.
چطور کشف کرده‌اند که این مکان‌ها مقدسند? به خاطر نیروهای مغناطیسی.
The magnetic forces in England I was surprised, were crossing each other
نیروهای مغناطیسی در انگلستان، من شگفت زده شدم،
at a place called Oxted where we lived.
در محلی به نام آکستِد که ما زندگی می‌کردیم، از روی هم عبور می‌کردند.
They were crossing since long, but we lived there later on.
آنها از دیرباز عبور می‌کردند ولی ما بعدا آنجا زندگی کردیم.
So Mother Earth also organizes and arranges things for saintly people.
پس مادر زمین نیز کارها را برای افراد مقدس ترتیب می‌دهد.
It's very interesting to see how the Mother Earth guides you in a proper way.
خیلی جالب است که ببینید چطور مادر زمین، شما را به شیوه‌ای مناسب هدایت می‌کند.
I mean, I don't know how many instances I can give you.
یعنی نمی‌دانم چند تا مثال می‌توانم برایتان بیاورم.
But we don’t understand the value of the understanding of this Mother Earth
ولی ما ارزش قوه ادراک مادر زمین
and Her loving protection for all he saints.
و حمایت عاشقانه او از تمام قدیسین را متوجه نمی‌شویم.
In the same way, we have to understand how the whole atmosphere, the rain,
به همین ترتیب ما باید بفهمیم چطور کل اتمسفر، باران،
comes in at the right time, the moon, the sun,
در زمان مناسب می‌بارد؛ ماه، خورشید،
everything works out in such a beautiful manner because they know it’s a saint.
همه چیز به شکلی زیبا عمل می‌کند؛ چون می‌دانند او یک قدیس است.
They know these are saintly people sitting here. They know that they are pure people,
آنها می‌دانند که اینها افراد مقدسی هستند که اینجا نشسته‌اند. آنها می‌دانند که آنها افراد پاکی هستند،
that they are the essence of life and they should be looked after,
اینکه آنها جوهره زندگی هستند و از آنها باید مواظبت کرد،
they should be cared for, they should be bothered for.
آنها را باید مراقبت کرد و باید دغدغه آنها را داشت.
It is not bothered about people who are of no use.
او برای کسانی که هیچ فایده‌ای ندارند، دغدغه‌ای ندارد.
For example now for Haj, so many people went and so many were killed.
مثلا حالا برای حج، افراد زیادی رفتند و خیلی‌ها کشته شدند.
Some went to Amarnath and they were killed because they were not saints,
یک عده به آمارنات رفتند و کشته شدند؛ چون آنها قدیس نبودند،
just ritualistic people, going for a ritual which,
فقط آدم‌های مقدس مآبی که به مراسمی می‌روند که
in the discretion of the Mother Earth, was of no avail and of no advantage to them.
در تشخیص مادر زمین هیچ فایده و سودی برای آنها ندارد.
But nobody learns from this, nobody learns.
اما هیچ کس از این درس نمی‌گیرد، هیچ کس درس نمی‌گیرد.
When so many people were going to say, Amarnath were killed,
وقتی افراد زیادی که مثلا به آمارنات می‌رفتند، کشته شدند،
Pakistan said, “See, they should not have gone to this Amarnath,
پاکستان گفت: "ببینید، آنها نباید به آمارنات می‌رفتند،
it’s a false place, why did they go there? And by going there
آن یک جای قلابی است، چرا رفتند آنجا؟ و با رفتن به آنجا
what has proved is that it’s not a holy place”.
چیزی که ثابت شد آن است که آنجا مکان مقدسی نیست.
But when the Haj thing took place, they had nothing to say,
ولی وقتی مورد حج اتفاق افتاد، آنها حرفی برای گفتن نداشتند،
they didn’t know how to explain this Haj business
آنها نمی‌دانستند چطور این بازار حج را توضیح بدهند و این... مردن این همه آدم را.
The reason is this, that these people have been going to Haj all the time.
دلیل آن این است که این افراد همیشه در حال حج رفتن بودند.
Once there was a stampede with thirty-two thousand people being
یک بار در اثر هجوم جمعیت، سی و دو هزار نفر مجروح شدند، آسیب دیدند و کشته شدند. حالا همین است.
Now, what is Mother Earth suggesting, that going to these places,
حالا چیزی که مادر زمین می‌خواهد به ما بگوید آن است که رفتن به این مکان‌ها،
holy places, they are really holy, no doubt;
مکان‌های مقدس... آنها واقعا مقدسند، شکی نیست، با رفتن به این مکان‌های مقدس،
you are not doing any spiritual ascent.
شما به هیچ رشد معنوی نمی‌رسید.
You are not achieving anything by going to these places, which are really holy.
شما با رفتن به این مکان‌ها که واقعا مقدس هستند، به هیچ چیز نمی‌رسید.
That cannot be challenged. They are holy places.
این را نمی‌شود زیر سوال برد. آنها مکان‌های مقدسی هستند.
You must be knowing that I was born in Chindwara, and Mecca and Chindwara
حتما شما می‌دانید که من در چیندوارا به دنیا آمدم؛ و مکه و چیندوارا
are on the same Cancer line. How is it?
بر همان مدار راس السرطان هستند. چطور می‌شود؟
What is about Mecca? Mecca is Makkeshwarashiv – it’s a Shiva.
مکه چیست؟ مکه مکِّشواراشیو است - مکه یک شیوا است.
Why did Mohammed Sahib ask people to worship a stone?
چرا حضرت محمد از مردم خواست که یک سنگ را تقدیس کنند؟
He didn’t believe in stones, He was against all kinds of idol worship;
او به سنگ‌ها عقیده نداشت، او مخالف هر نوع بت‌پرستی بود؛
then why did He say this black stone, which is there, has to be worshipped,
پس چرا او گفت این سنگ سیاه که آنجاست باید تقدیس شود؟
for that people have to go there. What was the reason?
و به این منظور مردم باید به آنجا بروند. دلیلش چه بود؟
Because He could feel the vibrations, He could feel that it’s a swayambhu,
چون او می‌توانست ارتعاشات را احساس کند، او می‌توانست احساس کند که آن یک سوایامبْهو است،
so He said it. So all the Muslims like mad are going there.
برای همین او این را گفت. برای همین همه مسلمانان دیوانه‌وار دارند آنجا می‌روند.
By going there nobody has improved, I have not seen anybody improved by going to Mecca.
با رفتن به آنجا هیچ کس پیشرفت نکرده است، من هیچ کسی را ندیده‌ام که با رفتن به مکه پیشرفت کرده باشد.
It's just a kind of a ritual. They think if they go there,
این صرفا یک جور مراسم است. آنها فکر می‌کنند اگر آنجا بروند،
when they will die tomorrow they will tell God, “See now, we have a certificate,
فردا که مردند به خدا خواهند گفت: "الان ببین، ما یک مدرک داریم،
we have been to Mecca.”
ما به مکه رفته‌ایم."
Like our pope once upon a time used to give certificate, that when you go to heaven,
مثل پاپ ما که یک زمانی مدرک می‌داد که وقتی می‌روی بهشت،
you can show the certificate that now you are a real Christian.
می‌توانی مدرک را نشان دهی که حالا یک مسیحی واقعی هستی.
In this way, all these artificial things came up, but there is reality behind it.
به همین ترتیب، تمام این چیزهای ساختگی پدید آمدند ولی یک حقیقتی پشت آن هست.
The difference is the reality is for the real people and not for false people.
فرق آن این است که حقیقت برای افراد حقیقی است نه برای افراد قلابی.
But this ritualism has grown too much.
ولی این تشریفات مذهبی خیلی زیاد شده است.
Like in India we have many swayambhus created by the Kundalini again I would say,
مثلا در هند ما سوایامبْهوهای زیادی داریم که بگویم آن‌ها هم توسط کندالینی ایجاد شده‌اند
and which are really worshipped.
و واقعا تقدیس شده‌اند.
I’ve been to most of them and I was surprised that most of the pujaris
من در اکثر این جاها بوده‌ام و در تعجبم که بیشتر پوجاری‌ها
were suffering from some sort of a serious disease. Like one was a paralyzed fellow.
دچار یک نوع بیماری جدی بودند. مثل یکی که فردی فلج بود.
He said, “We are serving this God here, and You said this is swayambhu;
او گفت: "ما به خدا اینجا خدمت می‌کنیم و شما گفتید که این سوایامبْهو است،
then Mother, how, why is it we are suffering from this disease?”
پس مادر، چطور و چرا ما دچار این بیماری هستیم؟"
I said, “Because you are just making money. You can’t make money out of God.
من گفتم: "چون شما فقط دارید پول درمی‌آورید. شما نمی‌توانید از خدا کسب درآمد کنید."
If you don’t want to serve God, you don’t stay here, but if you want to serve God,
اگر نمی‌خواهید به خدا خدمت کنید، اینجا نمانید، ولی اگر می‌خواهید به خدا خدمت کنید،
then you can stay here, but don’t make money out of this”.
آن‌وقت می‌توانید اینجا بمانید، ولی از این راه کسب درآمد نکنید."
It’s very common, I have seen, those people who make money get paralysis, I’ve seen it.
این بسیار رایج است، من دیده‌ام، کسانی که پول درمی‌آورند فلج می‌شوند، من این را دیده‌ام.
It’s a very deep understanding all these elements, Mother Earth,
این درک بسیار عمیقی است که تمام عناصر، مادر زمین،
everybody has about everything.
هر کدامشان راجع به هر چیزی دارند.
Because their Kundalini is not like your Kundalini,
چون کندالینی آنها مثل کندالینی شما نیست
which is, though in itself is pure, but because of your human endeavors,
که با آن که خودش پاک است ولی به خاطر کشمکش‌های انسان،
human mistakes, ego, superego, all sorts of nonsense,
اشتباهات انسان، ایگو، سوپر ایگو و تمام این مزخرفات،
the Kundalini is not so sensitive, nor does it tell you what is happening.
کندالینی آن قدر حساس نیست و به شما هم نمی‌گوید که چه اتفاقی دارد می‌افتد.
It has to be very alert, sensitive spirituality within you,
کندالینی باید خیلی هشیار باشد و از نظر معنوی درون شما بسیار حساس باشد
by which you can say immediately what you think,
که با آن شما بتوانید فورا بگویید به چه فکر می‌کنید،
what you know, what you understand about anything.
چه می‌دانید و چه می‌فهمید، در مورد همه چیز.
But the problem is that this doesn’t exist.
ولی مشکل اینجاست که چنین چیزی وجود ندارد.
Why is it you should not be so sensitive?
چرا شما نباید این‌قدر حساس باشید؟
On the contrary, I have seen, if their mind works against somebody,
برعکس، دیده‌ام اگر ذهن آنها خلاف کسی عمل کند،
then they start saying, “You are catching on this, you are catching on that,
آنها فورا می‌گویند: "شما در اینجا دچار گرفتگی هستید، شما در آنجا دچار گرفتگی هستید،
you are catching on that”. Actually the person who’s saying that is catching.
شما در آنجا دچار گرفتگی هستید." در واقع کسی که دارد آن را می‌گوید، گرفتگی دارد.
So with this thing one has to understand that if we are the true reflection
پس با این حساب باید دانست که اگر ما بازتاب واقعی
of Adi Shakti, then we should be pure, absolutely pure, like the white snow.
آدی شاکتی هستیم، پس باید پاک باشیم، کاملا پاک، مثل برف سفید باشیم.
Even one black drop – that’s why I wore today the white sari -
حتی اگر یک قطره سیاه هم... برای همین است که من امروز ساری سفیده پوشیدم ؛
falls on the white, it shows.
روی برف بیفتد، آن را نشان می‌دهد.
You should be so white that anything, any minute black spot
شما باید آنقدر سفید باشید که هر چیزی، هر نقطه ریز سیاهی هم
also should be seen by you, and in others also to be felt by you.
باید توسط شما دیده شود و در دیگران هم توسط شما احساس شود.
If that height is achieved by pure life, by pure thinking, by pure heart,
اگر چنین بلندایی با زندگی پاک، با اندیشه پاک، با قلبی پاک به دست آید،
it is not necessary to manipulate anything; no, no need at all.
لازم نیست هیچ چیزی را دستکاری کنید؛ نه، اصلا احتیاجی نیست.
It’s all natural like the Mother Earth is. Does She manipulate anything? Nothing.
همه چیز مثل مادر زمین طبیعی است. آیا او چیزی را دستکاری می‌کند؟ به هیچ وجه.
Just see how spontaneous She is. You put a seed in the Mother Earth
فقط ببینید چقدر او خودبخودی است. شما یک دانه را در مادر زمین بگذارید
and see how it sprouts.
و ببینید چطور جوانه می‌زند.
She is so spontaneous, Her activity is so spontaneous, we never wonder about it.
او بسیار خودبخودی است، فعالیت او بسیار خودبخودی است، ما هرگز از آن تعجب نمی‌کنیم.
See different types of flowers, different types of fragrance,
انواع گل‌ها را ببینید، انواع عطرها را ببینید،
different types of shrubs and trees,
انواع بوته‌ها و درخت‌ها را ببینید،
how She grows with such balance in every place.
چطور او با چنین تعادلی در هر مکانی آنها را سبز می‌کند.
In every minute atom and molecule of that Mother Earth there is sense.
در هر اتم و مولکول کوچکی از آن مادر زمین شعور وجود دارد.
So before us is the best reflection of the Adi Shakti and that is this Mother Earth.
پس در مقابل ما بهترین بازتاب آدی شاکتی وجود دارد و آن همین مادر زمین است.
So first we must respect the Mother Earth.
پس ابتدا ما باید به مادر زمین احترام بگذاریم.
I like you people because you are sitting on the ground, it’s very good.
من شما مردم را دوست دارم چون روی زمین می‌نشینید، این خیلی خوب است.
For meditation if you can sit on the Mother Earth it will be extremely good
برای مدیتیشن اگر شما بتوانید روی مادر زمین بنشینید این فوق‌العاده خوب خواهد بود،
because the special quality of the Mother Earth, which also I have unfortunately,
چون ویژگی خاص مادر زمین، که من هم متاسفانه دارم، آن است که مشکلات شما را جذب می‌کنم.
that I suck your problems. She too sucks your problem
او هم مشکلات شما را جذب می‌کند
and when She sucks your problem you get rid of them without any difficulties.
و وقتی مشکلات شما را جذب کند، شما از دست آن مشکلات بدون هیچ سختی راحت می‌شوید.
So, if you cannot, say, sit on the ground, then you take a stone, better is,
پس اگر مثلا نمی‌توانید روی زمین بنشینید، یک سنگ بردارید، بهتر است،
or you can have a marble, or something which is natural on which you should try to sit.
یا یک تکه مرمر، یا چیزی طبیعی را داشته باشید که باید سعی کنید روی آن بنشینید.
But if you sit on the plastic and do your meditation, I don’t know
ولی اگر روی پلاستیک بنشینید و مدیتیشن خودتان را انجام دهید، من نمی‌دانم
what is going to help you – the plastic?
چه چیزی قرار است به شما کمک کند، پلاستیک؟
That’s why I request you always, that use natural things,
برای همین است که من همیشه از شما می‌خواهم که از چیزهای طبیعی استفاده کنید،
because natural things can absorb your problems very well.
چون چیزهای طبیعی می‌توانند به خوبی مشکلات شما را جذب کنند.
Unnaturally also we live otherwise.
در هر صورت به شکل غیرطبیعی هم داریم زندگی‌مان را می‌کنیم.
You see it is on the physical line, also on mental line.
می‌دانید هم به روش فیزیکی و هم به روش ذهنی.
On mental line what do we do, that we go on arguing, explaining,
به روش ذهنی کاری که می‌کنیم آن است که ما مدام بحث می‌کنیم، دلیل می‌آوریم،
it’s going on and on and on and on! There’s no end to it.
همین طور بی‌وقفه ادامه پیدا می‌کند! هیچ وقت تمامی ندارد.
One should get headache, you see, actually with all that. But if you are spontaneous,
آدم حتما با این چیزها سردرد می‌گیرد. ولی اگر خودبخودی باشید،
if you are very spontaneous, immediately you will know
اگر خیلی خودبخودی باشید، فورا می‌فهمید
what the other fellow is trying to do or to say or to communicate.
طرف دیگر سعی دارد چه کار کند، چه بگوید یا چه مطلبی را برساند.
You don’t need much thinking about it,
خیلی لازم نیست به آن فکر کنید،
because you can absorb even the thought of another person.
چون شما می‌توانید حتی فکر طرف دیگر را جذب کنید.
Absorb doesn’t mean that you take the bad thing of that person,
جذب کردن به این معنی نیست که چیز بدی از آن شخص بگیرید،
but it’s like the sieving out. You absorb what another person is saying
بلکه این مثل الک کردن است. شما آنچه که فرد دیگر دارد می‌گوید را جذب و آن را الک می‌کنید.
Now the problem of this Adi Shakti is this, that I decided
حالا مشکل این آدی شاکتی این است که من تصمیم گرفتم
that I will have all of you enter into My body, absorb all of you.
که همه شما را وارد بدنم کنم، همه شما را جذب کنم.
It’s a very dangerous game I know, but I did play,
این بازی خطرناکی است، این را می‌دانم. ولی من این بازی را انجام دادم،
because I’m supposed to do at this stage of time,
چون در این برهه از زمان، قرار است کاری بکنم،
that I should absorb you all in My body.
این که باید شما را در بدنم جذب کنم.
So with you, all your problems are also gone into Me,
پس با شما، تمام مشکلات شما هم به من وارد شده‌اند،
all your troubles also have gone into Me.
تمام دردسرها هم به من وارد شده‌اند.
But by absorbing it, see, it’s like ocean into which you are put
ولی با جذب آن، می‌دانید، مثل اقیانوسی است که شما را در آن قرار داده‌اند
and you are cleansed. But what about the ocean?
و شما پاک می‌شوید. ولی اقیانوس چه؟
Ocean has got still your problems and things lingering and they are very troublesome.
اقیانوس همچنان مشکلات شما را دارد و این چیزها معطل هستند و آنها بسیار دردسر سازند.
So the best thing would be for you to cleanse yourself.
بنابراین بهترین کار برای شما پاکسازی خودتان است.
Cleansing is very important through introspection.
پاکسازی از طریق درون‌نگری بسیار مهم است.
But doesn’t mean thinking, never means thinking.
ولی به معنای فکر کردن نیست، هرگز به معنای فکر کردن نیست.
But introspection means meditation and that you all should meditate.
اما درون نگری یعنی مدیتیشن و اینکه همه شما باید مدیتیشن کنید.
I must tell you, we had a meeting of the leaders
باید برایتان تعریف کنم، ما جلسه لیدرها را داشتیم
and they came out and sat in the drawing room.
و آنها آمدند بیرون و در اتاق نشیمن نشستند.
As soon as they assembled I had such a severe pain in the stomach
به محض این که دور هم جمع شدند، دل درد شدیدی گرفتم
and I had such a bad diarrhea that you can’t believe.
و به چنان اسهال بدی دچار شدم که باورتان نمی‌شود.
Now, who has got those problems, I don’t know.
حالا چه کسی آن مشکلات را داشته، من نمی‌دانم.
Who has brought these problems, I don’t
چه کسی آن مشکلات را آورده، من نمی‌دانم.
But as a Mother, as a Mother, I don’t mind anything,
ولی به عنوان یک مادر، به عنوان یک مادر، من به چیزی اهمیت نمی‌دهم،
as long as you all get well and purified.
تا وقتی که همه شما خوب و پاک شوید.
Just like as the Mother Earth cares for you, I also care for you.
درست مثل مادر زمین که از شما مراقبت می‌کند، من هم از شما مراقبت می‌کنم.
And just like as the Mother Earth loves you, I also love you,
و درست مثل مادر زمین که شما را دوست دارد، من هم شما را دوست دارم،
whether you are bad or good is not the point.
چه شما بد باشید یا خوب، اهمیتی ندارد.
But to be kind to Me if you could try to be really good Sahaja Yogis,
اما می‌توانید این لطف را به من داشته باشید که سعی کنید واقعا ساهاجایوگی‌های خوبی باشید،
not a showoffs, not business-like, not only thinking type,
نه از آن آدم‌های خودنما، نه از افراد تاجر مآب، نه آنها که فقط فکر می‌کنند،
not argumentative, not criticizing others;
نه افراد اهل مجادله، نه آنها که از دیگران انتقاد می‌کنند؛
if you just try to meditate every day ten to fifteen minutes,
اگر شما سعی کنید هر روز فقط ده تا پانزده دقیقه مدیتیشن کنید،
I tell you, My health will be first class. Because I have taken your injections inside
مطمئن باشید که سلامتی من درجه یک خواهد بود. چون تزریق شماها را به درون قبول کرده‌ام
and they start torturing My life for nothing at all.
و آنها زندگی مرا به خاطر هیچ و پوچ به عذاب می‌اندازند.
See so, now, it’s a risk I have run, and I am sure you are all very sensible people,
پس ببینید، حالا این خطری هست که به جان خریده‌ام و من مطمئنم که شما افراد بسیار عاقلی هستید
and you will understand that your Mother shouldn’t suffer.
و می‌فهمید که نباید مادرتان زجر بکشد.
This is every-day crucifixion for Me sometimes you know,
این گاهی یک مصلوب شدن هر روزه برای من است می‌دانید؛
and I don’t know what to say. For example, the other day in Delhi,
و من نمی‌دانم چه بگویم. مثلا یک روز در دهلی،
one gentleman who is a leader, came to Me, to see Me,
یک آقایی که لیدر است پیش من آمد تا مرا ببیند
and My one foot started going like that and paining so much.
و یکی از پاهای من این طوری شد و به شدت درد گرفت.
I mean I didn’t know what to tell him that, “You get out now,”
یعنی نمی‌دانستم به او چه بگویم که: "همین الان برو بیرون"؛
because I just can’t hurt him, you know.
چون نمی‌‌توانستم که ناراحتش کنم، می‌دانید.
But I said, “What’s the matter, where have you been, what did you do?”
ولی گفتم: "چه شده، کجا بوده‌ای، چکار کردی؟"
And so he realized and he went out, and really it improved.
و او فهمید و رفت بیرون و واقعا پایم بهتر شد.
Nearness also, I think, has an effect, because if a man like that is,
نزدیک بودن هم به نظرم اثر دارد، چون اگر یک مردی مثل او
or a lady like that is full of problems and she comes
یا زنی مثل او پر از مشکل باشد و آن خانم خیلی زیاد
very much closer to My attention, then I have to take up the cross, it’s like this.
به توجه من نزدیک شود، آن وقت دیگر باید تسلیم شوم، این‌طوری است.
A very simple understanding should be that, “Why are we in Sahaja Yoga?”.
درک خیلی ساده‌ای که باید داشت این است: "چرا ما در ساهاجایوگا هستیم؟"
We are in Sahaja Yoga to ascend, to go higher and higher, as you sang yesterday.
ما در ساهاجایوگا هستیم تا رشد کنیم، تا به بالا و بالاتر برویم، مثل همان آوازی که دیروز خواندید.
It was very entertaining yesterday the way you talked about your
دیروز آن‌طور که شما از اشتیاقتان برای بالا و بالاتر رفتن می‌گفتید، خیلی لذت‌بخش بود. این واقعا لذت بخش بود، شکی نیست.
But what are we doing about it, what are we trying about it, we should see.
ولی ما برایش چکار می‌کنیم، چه تلاشی برایش می‌کنیم، باید دید.
Seriously we must think, are we meditating,
به طور جدی باید فکر کنیم، آیا ما مدیتیشن می‌کنیم?
are we all doing something to elevate others also,
آیا کاری می‌کنیم که دیگران را هم بالا ببریم?
to give realizations to others? Specially women I have seen,
که به دیگران خودآگاهی بدهیم؟ بخصوص زنان را دیده‌ام،
don’t do much of this, which is very bad, because you are the mothers.
خیلی این کار را انجام نمی‌دهند، که خیلی بد است، چون شما مادر هستید.
You have to go all out to give realizations to others.
شما باید تمام هم و غم خودتان را به کار گیرید تا به دیگران خودآگاهی بدهید.
But men are more active that way and women are not. So it works the other way round.
ولی مردان از آن نظر بیشتر فعال هستند و زنان نه. برای همین کار برعکس انجام می‌شود.
Now on one side the men are, I think are active but don’t meditate.
حالا از یک طرف مردان را داریم که به نظرم فعال هستند ولی مدیتیشن نمی‌کنند.
Women meditate and men do the outside work, it’s sort of a part-time,
زنان مدیتیشن می‌کنند و مردان کار بیرون را انجام می‌دهند، به نوعی کار پاره وقت است،
or you can call it a good labor division that, “You meditate at home
یا می‌شود گفت که یک تقسیم کار خوبی است که: "شما در خانه مدیتیشن کنید
and we’ll go all out”. It’s not going to work out.
و ما می‌رویم بیرون". این کار به نتیجه نخواهد رسید.
So one has to meditate and one has to also go out
پس باید مدیتیشن کرد و باید برای گسترش ساهاجایوگا بیرون هم رفت. هر دو کار باید انجام شود.
Supposing now you meditate and you don’t spread Sahaja Yoga, you will never ascend.
بر فرض شما مدیتیشن کنید و ساهاجایوگا را گسترش ندهید، شما هیچ وقت رشد نخواهید کرد.
Because after all this Kundalini, you see, She’s a sensible woman, na,
چون بالاخره این کندالینی، می‌دانید، او یک زن عاقل است،
She’s very sensible. She thinks, “Why should I make her a saint?
او بسیار عاقل است. او با خودش می‌گوید: "چرا باید من از او یک قدیس بسازم؟
What is the use?”. Sahaja Yoga is not individualistic,
فایده‌اش چیست؟" ساهاجا یوگا فردگرا نیست،
it’s not for one person to become a saint and sit somewhere, it’s not like that.
برای این نیست که یک نفر قدیس شود و یک جایی بنشیند، چنین چیزی نیست.
It’s not meant for one person, for oneself,
به درد یک نفر یا خود شخص نمی‌خورد،
it’s not individualistic. It’s a collective happening.
ساهاجایوگا فردگرا نیست. یک رویداد جمعی است.
So if you are not helping to the collective,
پس اگر کمکی به جمع نمی‌کنید،
Kundalini says, “All right, you are all right as it is”, just like our body.
کندالینی می‌گوید: "باشد، همین‌طوری راحت باش"؛ درست مثل بدن ما.
See, in our body if one organ says, “All right, now I am all right,
ببینید، در بدن ما اگر یک عضوی بگوید: "خیلی خوب،
I am not going to work out”, or one cell says that, “I am not going to now grow,
الان من خوبم، نمی‌خواهم کاری بکنم"، یا یک سلولی بگوید که: الان نمی‌خواهم رشد کنم،
it’s all right. Why should I worry about the whole body?”, it won’t work.
مشکلی نیست. چرا باید نگران کل بدن باشم؟"، این فایده‌ای ندارد.
It’s a living, it’s a living organism, I have told you hundred times,
ساهاجایوگا زنده است، یک موجود زنده است، صد بار به شما گفته‌ام
when it is a living organism it has to grow, it has to grow and also to absorb.
که اگر یک موجود زنده باشد، باید رشد کند، باید رشد کند و نیز جذب هم بکند.
To have energy you have to meditate and you have to grow.
برای داشتن انرژی شما باید مدیتیشن کنید و شما باید رشد کنید.
If you don’t grow, you are finished. You are no more a Sahaja Yogi.
اگر شما رشد نکنید کارتان تمام است. دیگر شما یک ساهاجایوگی نیستید.
I wouldn’t call a person a Sahaja Yogi who has not even given one person realization.
من اسم کسی را که حتی به یک نفر خودآگاهی نداده، ساهاجایوگی نمی‌گذارم.
Cannot be a Sahaja Yogi, Sahaja Yogi has to give realizations to others.
نمی‌تواند یک ساهاجایوگی باشد، ساهاجایوگی باید به دیگران خودآگاهی بدهد.
Apart from other activities, the main activity should be
سوای کارهای دیگر، کار اصلی باید این باشد که
how we give realizations to others.
چطور ما به دیگران خودآگاهی بدهیم.
Unless and until we really look after that side of life
تا وقتی ما واقعا از آن جنبه زندگی مراقبت نکنیم،
we can never, never grow in Sahaja Yoga.
هرگز و هرگز در ساهاجایوگا رشد نخواهیم کرد.
For example now, take My position. I’m all right, I’m complete, I have no problem.
مثلا حالا، خودتان را جای من بگذارید. من خوبم، من تکمیل هستم، من هیچ مشکلی ندارم.
But why did I work so hard and wanted so many Sahaja Yogis, why?
ولی چرا باید انقدر سخت کار می‌کردم و این همه ساهاجایوگی می‌خواستم، چرا؟
What was the - I don’t have to grow either, I’m overgrown already.
این نبود که - من حتی لازم نیست رشد کنم، من از قبل بیش از حد هم رشد کرده‌ام.
I don’t have to do it, but why? What is the need?
لازم نیست این کار را بکنم، ولی چرا؟ چه احتیاجی هست؟
The need is like this, the need is of love.
احتیاجش به این شکل است، احتیاج به عشق ورزیدن است.
I have so much love that I have to channelize it.
من آن‌قدر عشق دارم که باید آن را هدایت و منتقل کنم.
If I don’t I’ll suffocate, I can’t love Myself.
اگر نکنم، خفه خواهم شد، من نمی‌توانم خودم را دوست داشته باشم.
So this love has to spread. For that I have to have you people,
پس این عشق باید منتشر شود. به این منظور باید شما مردم را داشته باشم
who can take this love to others and make them happy.
که بتوانید این عشق را بردارید و به دیگران بدهید و آنها را خوشحال کنید.
This is a kind of a vision I have,
این یک نوع چشم‌اندازیست که من دارم
and in this special time, it was promised by many people, by many saints,
و در این زمانه خاص، این وعده توسط افراد زیادی، توسط قدیسین زیادی داده شده بود
and it is so obvious that you are all specially chosen for this kind of thing.
و کاملا مشهود است که همه شما مخصوصا برای این کار انتخاب شده‌اید.
Now how far you understand your importance is a different point.
حال این که تا چه حد شما اهمیت خودتان را درک می‌کنید نکته دیگریست.
You do for your emancipation, all right, you meditate.
شما این کار را برای رستگاری خودتان انجام می‌دهید، باشد، شما مدیتیشن می‌کنید.
But if you are not channelizing the love, the Divine love, what is the use?
ولی اگر این عشق را، عشق خداوند را هدایت و منتقل نکنید، فایده‌اش چیست؟
Now supposing I repair something very nicely:
حالا تصور کنید من چیزی را خیلی خوب تعمیر کنم.
I repair this machine nicely, put it right, everything, and I don’t speak,
من این وسیله را خوب تعمیر کنم، درستش کنم، همه چیز و صحبت نکنم،
what’s the use of having this?
داشتن آن چه فایده دارد؟
In the same way, if you work very hard, I know people who get up at four o’clock,
به همین شکل، اگر شما سخت کار کنید، من کسانی را می‌شناسم که چهار صبح بلند می‌شوند،
have their baths, do meditation,
دوششان را می‌گیرند، مدیتیشن می‌کنند،
sit down, in the night again they sit down for meditation.
می‌نشینند، شب هم دوباره برای مدیتیشن می‌نشینند.
But they never go out, they never talk to others, they never spread Sahaja Yoga.
ولی هیچ وقت بیرون نمی‌روند، هیچ وقت با بقیه حرف نمی‌زنند، هیچ وقت ساهاجایوگا را گسترش نمی‌دهند.
They do not give Divine love to others, so how can this great problem of this world
آنها عشق الهی را به دیگران نمی‌دهند، بنابراین چطور این مشکل بزرگ این دنیا که عشق ندارد
be solved, that it has no love? It has never known Divine love.
حل خواهد شد؟ دنیا هیچ‌وقت عشق الهی را نشناخته است.
It has to be given to them.
این عشق باید به آنها داده شود.
They have to feel this Divine love, this power of Adi Shakti.
آنها باید این عشق الهی را، این قدرت آدی شاکتی را حس کنند.
They have to know it. Otherwise you have been selfish, I would say,
آنها باید آن را بشناسند. در غیر این صورت، باید گفت، شما خودخواه بوده‌اید
that you had a nice time having all this and you have not given it to others.
که یک مدت زیادی این همه عشق داشته‌اید و آن را به دیگران نداده‌اید.
This is the reason why Sahaja Yoga sometimes fails
برای همین است که گاهی ساهاجایوگا در خلق یک شخصیت مناسب و متعادل در یک انسان شکست می‌خورد.
Some people are like this, that now supposing
بعضی‌ها این‌طور هستند، که حالا برفرض
a Sahaja Yogi has married another Sahaja Yogi, take a position like that.
یک ساهاجایوگی با ساهاجایوگی دیگری ازدواج کرده، یک چنین وضعیتی را تصور کنید.
Now My desire is that they should develop a complete understanding of each other,
حالا آرزوی من این است که تفاهم کاملی بین آنها به وجود آید،
love for each other, but love for Sahaja Yoga and for others.
عشق به یکدیگر پیدا کنند، ولی عشق برای ساهاجایوگا و برای دیگران داشته باشد.
This is the only way we can justify marriage in Sahaja Yoga,
این تنها راهی است که ما می‌توانیم ازدواج را در ساهاجایوگا توجیه کنیم،
otherwise why should they marry? But doesn’t happen like that.
در غیر این صورت چرا باید آنها ازدواج کنند؟ ولی چنین نمی‌شود.
What happens is once they are married then either they will quarrel,
اتفاقی که می‌افتد آن است که وقتی ازدواج می‌کنند، آنها یا با هم دعوا می‌کنند،
they will ask for divorce; if that doesn’t happen luckily,
آنها تقاضای طلاق می‌کنند؛ اگر از بخت خوب چنین اتفاقی نیفتد،
because in Sahaja Yoga so easy to get married, you know.
چون در ساهاجایوگا خیلی راحت می‌شود ازدواج کرد، می‌دانید.
If that doesn’t happen, then they start having their own family,
اگر این اتفاق نیفتد، آن وقت آنها شروع می‌کنند به داشتن خانواده خود‌شان،
their own homes, they are again becoming very small, very, very small, very limited.
خانه خودشان، آنها دوباره خیلی کوچک، خیلی خیلی کوچک و خیلی محدود می‌شوند.
Did you come to Sahaja Yoga for that?
آیا برای این به ساهاجایوگا آمدید؟
You have to realize your responsibility.
شما باید مسئولیت‌تان را بشناسید.
See this Mother Earth, how She knows Her responsibility.
این مادر زمین را ببینید، چطور او مسئولیت خودش را می‌داند.
She’s just made out of nothing but soil, some mud, but look at Her.
او از چیزی به جز خاک و مقداری گل ساخته نشده است، ولی به آن نگاه کنید.
How She is conscious, how She is particular, how She works it out,
چطور هشیار هست، چطور حواسش است، چطور مشکلات را حل می‌کند،
how She is attentive, how She is careful.
چطور متوجه است، چطور مراقب است.
While you, though you have been blessed so much by everything
در حالی که شما، با آن که این‌قدر با همه چیز مورد رحمت هستید،
you are, are you thinking of giving it to others?
آیا به فکر بخشیدنش به دیگران هستید؟
With twelve disciples, whatever was the problem of Christianity, I mean
با دوازده تا شاگرد، مشکل مسیحیت هر چه بود، یعنی باید گفت
it was nothing good job, I must say, but still Christianity spread out.
کارشان اصلا خوب نبود، ولی با این حال مسیحیت گسترش پیدا کرد.
Islam was not a very good job either, it spread out.
اسلام هم که کارشان خیلی خوب نبود، گسترش پیدا کرد.
All those bad jobs have spread out so much, so why not the good job of Sahaja Yoga?
همه آنها که کارشان بد بود این‌قدر گسترش پیدا کردند، چرا ساهاجایوگا که کارش خوب است نه؟
It has to spread, it has to go to various places.
ساهاجایوگا باید گسترش یابد، باید که به جاهای مختلف برود.
Try and find out where you can go and talk about it
امتحان کنید و ببینید کجا می‌توانید بروید و از آن صحبت کنید
and do something good to others and help them somehow
و کار خیری برای دیگران بکنید و به آنها به نحوی کمک کنید
to rise above this common existence of misery, unhappiness and destruction.
که از این بدبختی فراگیر، از این غم و نابودی بالا بیایند.
The time is very short and I think if you see the time,
زمان بسیار کوتاه است و به نظر من اگر شما به زمان توجه کنید،
the rate at which we are moving is not proper.
سرعتی که با آن ما حرکت می‌کنیم خوب نیست.
We have to be much faster, we have to go much ahead
ما باید بسیار سریعتر باشیم، ما باید بسیار جلوتر برویم
and we have to create much more Sahaja Yogis
و ما باید ساهاجایوگی‌های بسیار بیشتری را
through our consistent, very intensive effort.
با تلاش مداوم و بسیار متمرکز خود خلق کنیم.
But we - it’s a side issue, you see, it’s by the way, Sahaja Yoga is by the way.
ولی برای ما، این یک موضوع حاشیه‌ای است، می‌دانید، موضوعی فرعی است، ساهاجایوگا موضوعی فرعی است.
And this is where we are failing in our responsibility.
و به همین دلیل است که ما در مسئولیت خود ناموفق هستیم.
We have to learn from the Mother Earth.
ما باید از مادر زمین یاد بگیریم.
You might say that, “Mataji, how can we be like you? After all You are Adi Shakti”.
شاید بگویید که: "ماتاجی، چطور می‌توانیم مثل شما باشیم؟ هر چه باشد شما آدی شاکتی هستید."
Many people say that. “You are Adi Shakti, so what,
خیلی‌ها این را می‌گویند. "شما آدی شاکتی هستید، که چه؟
you see, with one finger You can move things like that”.
می‌دانید شما با یک انگشت می‌توانید چیزها را به راحتی حرکت دهید."
But why should I? Why should I, what is the need?
ولی چرا من باید این کار را بکنم؟ چرا باید این کار را بکنم؟ چه احتیاجی هست؟
So in that reflection that you are Me,
پس در آن بازتابی که شما من هستید،
in that reflection that the Mother Earth is Me,
در آن بازتابی که مادر زمین من است،
in that beautiful creation within you,
در آن خلقت زیبایی که درون شماست،
you have to become very sensitive to the need of the world.
شما باید بسیار نسبت به نیاز جهان حساس باشید.
What is the need of the world? Today, if you fail,
نیاز جهان چیست؟ امروز، اگر شما شکست بخورید
the whole thing will fail forever. Only very few will be there.
همه چیز برای همیشه شکست خواهد خورد. تنها افراد خیلی کمی باقی خواهد ماند.
So the need for you is to spread Sahaja Yoga, because this love
پس چیزی که برای شما لازم است آن است که ساهاجایوگا را گسترش دهید، چون این عشق
is not only for you. Is not to be enjoyed by you,
فقط مختص به شما نیست. فقط برای این نیست که شما از آن لذت ببرید،
but is to be enjoyed by as many possible in the whole world.
بلکه برای آن است که تا به هر تعداد ممکن در این دنیا بتوانند از آن لذت ببرند.
So today we have to decide that, as the children of Adi Shakti,
بنابراین ما امروز باید تصمیم بگیریم که به عنوان فرزندان آدی شاکتی،
we have to go all out, everywhere, every corner,
باید همه جا برویم، به هر کجا، هر گوشه‌ای،
we have to shout and we have to tell loudly what is the time in which we are living,
باید فریاد بزنیم و باید با صدای بلند بگوییم که در چه زمانی داریم زندگی می‌کنیم؛
and what is the responsibility that you have to fulfill as Sahaja Yogis.
و شما به عنوان یک ساهاجایوگی به چه مسئولیتی باید عمل کنید.
There must be some reason why you are here.
حتما دلیلی داشته که شما اینجا هستید.
Like in the beginning, Sahaja Yogis used to ask Me, “Mother, was I this last life,
مثل آن اوایل که ساهاجایوگی‌ها از من می‌پرسیدند: "مادر من زندگی قبلی، این بودم؟
was I Shivaji last life?” I said, “What’s the use?
من زندگی قبلی شیواجی بودم؟" من می‌گفتم: "فایده‌اش چیست؟
You might have been anything, but what are you today is much higher”.
شما هر کسی ممکن است بوده باشید، ولی آن کسی که امروز هستید خیلی بالاتر است."
Try to understand. You might be, say, Napoleon,
سعی کنید بفهمید. شاید مثلا شما ناپلئون بودید،
you might be, say, one of the kings say, or maybe the queen from somewhere.
ممکن است مثلا یکی از پادشاهان یا ملکه‌ای بوده‌اید جایی.
So what, what did they do? Did they raise anybody’s Kundalini?
که چه؟ آنها چکار می‌کردند؟ آیا آنها کندالینی کسی را بالا بردند؟
Did they have any power? Even the disciples of Christ
آیا آنها قدرتی داشتند؟ حتی شاگردان مسیح
or even Mohammed Sahib’s disciples, anyone - did they do it?
یا حتی شاگردان حضرت محمد، هر کسی؛ آیا این کار را می‌کردند؟
Did they have any understanding of Kundalini?
آیا هیچ درکی از کندالینی داشتند؟
Did they have any love for others, that they should give them realization?
آیا هیچ عشقی به دیگران داشتند، که باید به آنها خودآگاهی بدهند؟
There were some Sufis, they never gave realization to anyone.
یک تعداد صوفی وجود داشتند، آنها هیچ وقت به کسی خودآگاهی ندادند.
There were so many saints who never gave realization to anybody.
قدیسین زیادی بودند که هیچ‌وقت به کسی خودآگاهی ندادند.
Mohammed Sahib never gave realization to anybody.
حضرت محمد هیچ‌وقت به کسی خودآگاهی نداد.
Gautam Buddha never gave realization to anybody, think of it.
گواتام بودا هیچ وقت به کسی خودآگاهی نداد، فکرش را بکنید.
Christ never gave realization to anybody. Anybody.
مسیح هیچ‌وقت به کسی خودآگاهی نداد. هیچ کس.
Krishna did not do it, Rama did not. Nobody - but you can do it!
کریشنا این کار را نکرد، راما نکرد. هیچ‌کس - ولی شما می‌توانید این کار را بکنید.
You can do it and you know everything about Kundalini.
شما می‌توانید این کار را بکنید و همه چیز را در مورد کندالینی می‌دانید.
It’s a very big thing because you are children of the Adi Shakti.
این مطلب بسیار مهمی است؛ چون شما فرزندان آدی شاکتی هستید.
You are here and your Mother is here.
شما اینجایید و مادرتان اینجاست.
It’s a very, very fortunate thing for Me that you are here.
این خوشبختی بسیار بسیار بزرگی برای من است که شما اینجا هستید.
I’m very proud of you, but again and again I have to tell you that
من به شما خیلی افتخار می‌کنم و بارها و بارها باید بگویم که
the work has to be with a faster speed, we have to move with a faster speed
کار باید با سرعت بیشتری انجام شود، ما باید با سرعت بیشتری حرکت کنیم
and get more people to Sahaja Yoga.
و افراد بیشتری را به ساهاجایوگا بیاوریم.
It is rather, rather difficult for Me to say something forcefully,
برای من بسیار، بسیار سخت است که چیزی را آمرانه بگویم،
that’s not My nature you know. Can’t get into tempers and cannot get angry,
این در منش من نیست، می‌دانید. نمی‌توانم خشمگین شوم و نمی‌توانم عصبانی شوم
and I cannot forcefully say something to you, but if you fail,
و نمی‌توانم چیزی را آمرانه به شما بگویم، ولی اگر شما شکست بخورید،
then only thing will be that you have failed Me completely.
آن وقت تنها چیزی که خواهد بود این است که مرا کاملا ناامید کرده‌اید.
It means that, nothing less than that, and if you don’t want to do it,
معنی آن این است، چیزی غیر از این نیست و اگر قصد این کار را ندارید،
then I would request all of you to take a vow today that you will spread Sahaja Yoga
پس من از همه شما درخواست می‌کنم امروز عهد ببندید که ساهاجایوگا را گسترش ‌دهید
and you will talk about Sahaja Yoga, know about Sahaj Yog.
و از ساهاجایوگا صحبت کنید، ساهاجایوگا را بشناسید.
There are many who don’t know anything.
خیلی‌ها هستند که هیچ چیز بلد نیستند.
Also it’s very surprising they are Sahaja Yogis, they don’t know anything.
و این هم خیلی عجیب است، آنها ساهاجایوگی هستند، هیچ چیز نمی‌دانند.
And don’t create problems for Me, like marriage:
و برای من دردسر درست نکنید، مثل ازدواج؛
“We can’t now live now with the wife, we can’t live with the husband”.
"حالا نمی‌توانیم با هم زندگی کنیم، با این زن، ما نمی‌توانیم با این شوهر زندگی کنیم."
All sorts of nonsensical problems people create for Me in Sahaja Yoga.
افراد هر مشکل بیخودی را برای من در ساهاجایوگا درست می‌کنند.
Are you here to create problems, or to remove problems of people?
آیا شما اینجایید که مشکل درست کنید یا مشکلات مردم را از بین ببرید؟
So on the whole we have done well I must say, but it’s not the final.
پس در مجموع باید بگویم، ما کارمان را خوب انجام داده‌ایم ولی این آخر کار نیست.
We have to work faster with more enthusiasm and joyfully.
ما باید سریعتر کار کنیم، با شور و شوق و لذت بیشتر.
You don’t know what joy you get when you give realization to somebody.
نمی‌دانید چه لذتی خواهید برد وقتی به کسی خودآگاهی بدهید.
It’s the most joyful moment is when you give realizations to others.
لذت‌بخش‌ترین لحظه وقتی است که به دیگران خودآگاهی می‌دهید.
Just try, you must try once, you’ll enjoy it,
فقط امتحان کنید، باید یکبار امتحانش کنید، از آن لذت خواهید بود
then you’ll want more and more and more. Now after Sahaja Yoga really
و بعد بیشتر و بیشتر و بیشتر خواهید خواست. حالا راستش را بخواهید،
the want disappears into this desire that, “My God, this man is going,
بعد از ساهاجایوگا خواسته‌ها در این آرزو گم می‌شوند که: "خدای من، آیا باید این آدمی که
should I call him and give him realization?”
دارد می‌رود را صدا کنم و به او خودآگاهی بدهم؟"
On the street you will feel like calling him, “Come here, come here,
توی خیابان هوس می‌کنید که او را صدا بزنید: "بیا اینجا، بیا اینجا،
I want to give you something”, then make him sit down, give realization.
می‌خواهم به تو چیزی بدهم"، بعد او را می‌نشانید و خودآگاهی می‌دهید.
This will be your style, like mad - you’ll say, “Oh no, no, look at this,
سبک شما این‌طوری می‌شود، مثل دیوانه‌ها؛ می‌گویید: "وای نه، نه، نگاهش کن،
this gentleman is without any realization, let us give him”.
این آقا بی‌خودآگاهی مانده، بگذار به او خودآگاهی بدهیم."
You’ll have to go to churches, you’ll have to go to universities,
شما باید به کلیساها بروید، شما باید به دانشگاه‌ها بروید،
you have to go to all such congregations
شما باید به تمام چنین جماعت‌هایی بروید
where they have no idea about what they can achieve;
که هیچ ایده‌ای از آنچه می‌توانند به دست آورند ندارند؛
and then tell them without any fear, without any malice.
و بعد بدون هیچ ترسی، بدون هیچ فکر بدی به آنها بگویید.
You can talk to them and you should tell them,
شما می‌توانید با آنها صحبت کنید و باید به آنها بگویید:
“Now we are here to help you, for your good.
"حالا ما اینجاییم تا به شما کمک کنیم، به نفع شما.
We have not come for our good but for your good, now listen to us”.
ما اینجا برای نفع خودمان نیامده‌ایم بلکه برای نفع شما آمده‌ایم، حالا به ما گوش کنید".
And I am sure, very sure, that the Kundalini within you will be very happy.
و من مطمئنم، بسیار مطمئنم که کندالینی درون شما بسیار خوشحال خواهد بود.
She is not happy you see, She is not happy with people who are not using her fully.
می‌دانید او خوشحال نیست، کندالینی از دست کسانی که مرتب از او استفاده نکنند خوشحال نیست.
So She will be very happy to help you and to do the needful
پس از این که به شما کمک کند بسیار خوشحال خواهد شد و برای رهایی کل عالم هر کاری نیاز باشد انجام خواهد داد.
May God bless you.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.